To get started,
Tutor: Para empezar, aquí
here I'll run npm start to bring up that development server.
voy a ejecutar npm start para que aparezca ese servidor de desarrollo.
Which serves the HTML file and the menu tab,
Que sirve el archivo HTML y la pestaña de
tsc-w to start types of compilation in watch mode
menú, tsc-w para iniciar los tipos de compilación en modo de vigilancia
so that our app JavaScript file is continuosly rebuilt
para que nuestro archivo JavaScript de la aplicación se reconstruya continuamente
and we can view it in the running application.
y podamos verlo en la aplicación en ejecución.
Right now, of course our application doesn't look too fancy.
En este momento, por supuesto, nuestra aplicación no tiene un aspecto demasiado elegante.
It's an empty page.
Es una página vacía.
So to get started,
Así que para empezar,
there are many ways of doing that.
hay muchas maneras de hacerlo.
Now, I wanna start with making this form visible.
Ahora, quiero empezar por hacer visible este formulario.
And now, there are many ways,
Y ahora, hay muchas maneras, en realidad
I will actually write this application in
voy a escribir esta aplicación en un enfoque
an object oriented approach.
orientado a objetos.
Which is 100% optional but since
Lo cual es 100% opcional, pero ya que aprendimos
we learned about classes and so on,
sobre las clases y demás, quiero mostrar realmente
I wanna actually show how this works
cómo funciona esto y por lo tanto
and therefore I will use this approach.
voy a utilizar este enfoque.
So in the app key,
Así que en la clave
I'll add a new class and I'll name it Project Input
de la aplicación, añadiré una nueva clase y la llamaré Proyecto de entrada,
though the class name of course is entirely up to you.
aunque el nombre de la clase, por supuesto, depende de ti.
Now in this class,
Ahora en esta clase, nuestro
our goal has to be, to get access to this template
objetivo tiene que ser, para obtener acceso a esta plantilla y la
and to the form in it and to get access to this div here,
forma en ella y para obtener acceso a este div aquí, y luego hacer
and then render our template in that div in the end.
que nuestra plantilla en ese div en el final.
So the content of the template, the form in that div.
Así que el contenido de la plantilla, el formulario en ese div.
That has to be our goal.
Ese tiene que ser nuestro objetivo.
Now to achieve this,
Ahora para lograr esto, aquí
here in Project Input,
en la entrada del proyecto, voy
I'll add a constructor where I in the end
a añadir un constructor donde al final quiero obtener
wanna get access to my template and
el acceso a mi plantilla y al lugar donde debe
to the place where it should be rendered.
ser renderizado.
And for this here, I'll add two properties on the fly
Y para esto aquí, voy a añadir dos propiedades sobre la marcha con esto,
with this, the template element property
la propiedad del elemento de plantilla y luego también la propiedad
and then also the host element property.
del elemento de acogida.
The names are 100% up to you.
Los nombres dependen al 100% de ti.
In the end my idea's that host element,
Al final mi idea es que el elemento host, tiene una
holds a reference to the element
referencia al elemento donde quiero
where I wanna render my template content in the end
renderizar el contenido de mi plantilla al final y
and well, template element gives me access to
bueno, el elemento template me da
the template that holds this content.
acceso a la plantilla que tiene este contenido.
Now to get access to that template,
Ahora para acceder a esa plantilla, vamos
let's have a look at index html and see how we can identify
a echar un vistazo a index html y ver cómo podemos identificar la plantilla
the template which holds the form.
que contiene el formulario.
Well it has this project-input ID,
Bueno, tiene este ID de proyecto de entrada,
so that looks like a good strategy.
por lo que parece una buena estrategia.
So here we can use document
Así que aquí podemos utilizar el documento
getElementById project-input.
getElementById proyecto-entrada.
This gives us access to this template element.
Esto nos da acceso a este elemento de la plantilla.
Now, a couple of important things.
Ahora, un par de cosas importantes.
Here we get an error that template element is a property
Aquí obtenemos un error de que el elemento de la plantilla es una propiedad
which does not exist on project-input.
que no existe en el proyecto-entrada.
Now to get rid of this, we actually should add it
Ahora para deshacernos de esto, en realidad deberíamos añadirlo
as a new field here directly in the class.
como un nuevo campo aquí directamente en la clase.
Then we can safely assign to it.
Entonces podemos asignarlo con seguridad.
Now here, I also wanna be clear about the type
Ahora aquí, también quiero ser claro sobre el tipo
which would be stored in there.
que sería almacenado allí.
And that will be a HTML template element.
Y eso será un elemento de plantilla HTML.
This type is globally available
Este tipo está disponible globalmente
because in the tsconfig js file, I added the DOM as a lib
porque en el archivo tsconfig js, agregué el DOM como una lib y eso
and that adds all these DOM types,
agrega todos estos tipos de DOM, todos estos
all these HTML element types as typescript types
tipos de elementos HTML como tipos typescript a todo
to the entire project.
el proyecto.
Now this infuses a new error here however,
Ahora esto infunde un nuevo error aquí sin embargo, ves
you see that in the end this could be null
que al final esto podría ser nulo cuando obtenemos
when we get the element by ID,
el elemento por ID, por supuesto
of course we know that it won't fail but typescript
sabemos que no va a fallar pero typescript no tiene posibilidad
has no chance of knowing this
de saber esto porque no
because it's not going to analyze our html file.
va a analizar nuestro archivo html.
So maybe no element with this ID exists
Así que tal vez no exista ningún elemento con este ID y, por lo tanto,
and therefore this would yield null.
esto arrojaría un resultado nulo.
Now here, we say we don't store null in there,
Ahora aquí, decimos que no almacenamos null
we just store HTML template element.
allí, sólo almacenamos el elemento de plantilla HTML.
So, to eliminate this danger,
Así que, para eliminar este peligro,
we have to tell typescript, that this will never be null.
tenemos que decirle a typescript, que esto nunca será nulo.
And you know how you can do this?
¿Y sabes cómo puedes hacerlo?
You can add an exclamation mark here.
Aquí puedes añadir un signo de exclamación.
An alternative of course,
Una alternativa, por supuesto,
just to also show this,
sólo para mostrar
if you would not be sure,
esto, si usted no está seguro,
is to store it as let's say in a constant
es almacenar como digamos en una constante y luego comprobar
and then check if template element is truthy,
si el elemento de la plantilla es truthy, por lo que si no es nulo y, a continuación,
so if it's not null
almacenar dentro de que si
and then store it inside of that if check here.
la verificación aquí.
Now, we're still getting an error
Ahora, seguimos recibiendo
but that will be a different error,
un error, pero será un error diferente,
which I'll come back to later.
al que volveré más tarde.
For now this would do the trick
Por ahora, esto serviría si no
if we're not sure.
estamos seguros.
Now here, however, I am sure.
Sin embargo, aquí estoy seguro.
And by the way,
Y, por cierto, si no está
if you're not sure,
seguro, debe proporcionar
you should provide a fallback in the else case of course.
un recurso en el caso de que no sea así, por supuesto.
But here I am sure that we'll get such element
Pero aquí estoy seguro de que obtendremos dicho elemento y, por
and therefore we can simply add
lo tanto, podemos simplemente añadir un signo de exclamación
an exclamation mark thereafter to tell typescript,
a partir de entonces para decirle
"All good.
a la tipografía: "Todo bien".
We will get access to an element with that ID."
Obtendremos acceso a un elemento con ese ID. Ahora, como ya he mencionado, todavía tenemos otro
Now as I mentioned,
error.
we still have another error though.
Falta el contenido de la propiedad en el elemento HTML de tipo.
Property content is missing in type HTML element.
El problema aquí es que le estamos diciendo a typescript que vamos
The problem here is that we're telling typescript
a almacenar un elemento de plantilla que es
that we're going to store a template element which is
de tipo html template element.
of type html template element.
Y, efectivamente, así será.
And indeed that will be the case.
Ahora, por supuesto, getElementById
Now of course, getElementById doesn't know
no sabe qué elemento devolverá finalmente.
which element it will return eventually.
Sólo sabe que sería algún elemento html
It just knows it would be some html element
pero no qué versión especializada del mismo.
but not which specialized version of it.
Si es un div, un párrafo, un botón o como en este
If its a div, a paragraph, a button
caso un elemento de plantilla.
or like in this case a template element.
getElementById no tiene ninguna posibilidad de saberlo.
getElementById has no chance of knowing that.
Por lo tanto, para decir el tipo de letra que, por
So in order to tell typescript about the type
supuesto, también sabemos con certeza.
which we of course also know with certainty.
Podemos utilizar la fundición de tipos.
We can use type casting.
Usted también se enteró de esto.
You learned about this as well.
Hay dos sintaxis que puedes utilizar.
There are two syntaxes you can use.
Los paréntesis angulares al principio
The angle brackets at the beginning
y luego el tipo al que quieres
and then the type you wanna cast this to
lanzar esto con el que le estás diciendo
with that you're telling typeScript,
a typeScript, "¡Hey!
"Hey!
La cosa, la expresión
The thing, the expression coming after this here,
que viene después de esto aquí, esto será de ese tipo. o, alternativamente, se añade como elemento de plantilla HTML,
this will be of that type."
que es el enfoque que yo utilizaría.
or alternatively, you add as HTML template element
Y con eso, le garantizas a typescript que lo
which is the approach I would use.
que recuperes aquí no
And with that, you guarantee to typescript
será null y será de este tipo.
that what you fetch here will not be null
Se habla mucho de seleccionar esto, pero es una tarea
and will be of this type.
común y es importante
A lot of talking about selecting this
hacerlo bien.
but it is a common task
Ahora continuemos con el elemento anfitrión.
and it is important to get this right.
Aquí, también debemos añadir el elemento
Now lets continue with the host element.
de acogida como un campo y sabemos que el elemento
Here, we should also add host element as a field
de acogida, cuando en realidad queremos hacer nuestro proyecto de entrada
and we know that the host element,
será al final este div aquí.
when we actually wanna render our project-input
Ahí es donde quiero hacer mi formulario.
will in the end be this div here.
Por lo tanto, aquí podemos decir elemento HTML div.
That's where I wanna render my form.
Ese es el tipo de elemento al que vamos a añadir esto.
So, here we can say HTML div element.
También podríamos ser un poco menos específicos y decir simplemente
That's the type of element we're going to add this to.
elemento HTML, porque aquí realmente no
We could also be a bit less specific
me importa si es un div o no.
and just say HTML element,
Pero ya que lo sabemos con
because here I really don't care whether its a div or not.
certeza, ¿por qué no añadirlo?
But since we know it with certainty,
Ahora, quiero acceder a ese div, por supuesto,
why not add it?
donde esto debe ser añadido
Now, I wanna get access to that div of course
y si tenemos una mirada en el índice. html, vemos que podemos identificar este
where this should be added
div por el ID de nuevo.
and if we have a look at the index.html file,
El ID de la aplicación en este caso.
we see we can identify this div by the ID again.
Así que ahora, de vuelta
The app ID in this case.
en app ts, podemos usar document getElementById una vez más y llegar al elemento con el id app.
So now, back in app ts, we can use document getElementById
Ahora, tenemos los mismos problemas que antes, esto puede
one more time and reach out to the element with the id app.
ser nulo, así que tenemos que añadir el signo de exclamación
Now, we have the same problems as before,
porque de nuevo, sabemos con certeza
this can be null, so we have to add the exclamation mark
que no lo hará, y getElementById no sabe que esto será un elemento
because again, we know with certainty that it won't,
HTML div así que, debemos lanzar esto
and getElementById does not know that
aquí también.
this will be a HTML div element so,
Y con eso ya podemos encontrar cómo
we should cast this here as well.
acceder a todos los elementos que necesitamos.
And with that we can now find how we get access
Bueno, se habló mucho de eso.
to all the elements we need to.
Con eso, lamentablemente, no hemos conseguido mucho.
Well, that was a lot of talking about that.
Tenemos acceso a estos elementos, pero
With that unfortunately we haven't achieved much.
no estamos renderizando nada allí.
We have access to these elements
Así que continuemos con eso.
but we are not rendering anything there.
Para ello, necesitamos importar el contenido
So let's continue with that.
de este elemento de la plantilla, así que básicamente
For that, we need to import the content
importar lo que está dentro de las etiquetas de la plantilla y renderizar
off this template element,
esto en el DOM.
so basically import what's inside the template tags
Podemos hacer esto aquí mismo en el constructor porque mi idea
and render this to the DOM.
y por supuesto, esto es sólo mi idea,
We can do this right here in the constructor
usted podría configurar esto
because my idea and of course,
de manera diferente.
that's just my idea,
Pero mi idea es que cuando creamos
you could set this up differently.
una nueva instancia de esta clase, inmediatamente
But my idea is that when we create
quiero renderizar un formulario que pertenece
a new instance of this class,
a esta instancia.
I immediately wanna render a form
Así que lo haremos en el constructor.
that belongs to this instance.
Ahí podemos obtener nuestro
So we'll do it right in the constructor.
nodo importado o contenido HTML importado
There we can get our imported node
o como quieras llamarlo, que podemos obtener
or imported HTML content or however you wanna name it,
con el documento importNode y que es un método proporcionado
which we can get with document importNode
en el objeto documento global y a importNode le pasas un puntero a
and that is a method provided on the global document object
tu elemento de plantilla.
and to importNode you pass a pointer
Así que este elemento de la plantilla en el final, o para ser precisos no el elemento,
at your template element.
pero el contenido de punto allí.
So this template element in the end,
El contenido es una propiedad que existe
or to be precise not the element but dot content there.
en los elementos de las plantillas HTML y simplemente
Content is a property that exists on HTML template elements
da una referencia al contenido de una plantilla.
and it simply gives a reference
Así que al código HTML entre el texto de la plantilla.
to the content of a template.
ImportNode también toma un
So to the HTML code between the template text.
segundo argumento que define si debe importar esto
ImportNode also takes a second argument
con un clon profundo o no.
which defines whether it should import this
Así que todos los niveles de anidación dentro de la plantilla y definitivamente quiero
with a deep clone or not.
hacer eso así que voy a proporcionar verdadera aquí.
So all levels of nesting inside of the template
Ahora, tenemos el importedNode y como verás,
and I definitely wanna do that so I will provide true here.
este es de tipo document fragment que typescript asumió
Now, we have the importedNode and as you'll see,
o infirió automáticamente.
this is of type document fragment
Ahora podemos usar ese importedNode,
which typescript assumed or inferred automatically.
y por supuesto quiero usarlo para renderizar algún contenido.
Now we can use that importedNode,
Para ello añadiré un nuevo
and of course I wannna use it to render some content.
método, un método privado al que llamaré attach.
For that I will add a new method,
No es necesario hacer eso, sólo quiero dividir
a private method which I'll name attach.
mi lógica de selección y renderización.
You don't need to do that,
Dentro de attach, voy
I just wanna split my selection and rendering logic.
a llegar al elemento anfitrión, por lo que el lugar donde quiero renderizar
Inside of attach,
mi contenido y llamar a
I will reach out to the host element,
insertAdjacentElement que es
so the place where I do want to render my content
un método por defecto proporcionado por el
and call insertAdjacentElement which is
navegador al final en JavaScript.
a default method provided by
Para insertar el elemento HTML un elemento adyacente
the browser in the end in JavaScript.
de inserción, en primer lugar
To insert the HTML element an insert adjacent element,
toma una descripción de dónde insertarlo, así que allí se puede insertar después del comienzo
first of all takes a description of where to insert it,
del elemento que está apuntando, por lo que justo después de la etiqueta de apertura del
so there you can insert it after the beginning of
elemento de acogida, antes del comienzo o antes de la etiqueta de apertura, antes de la etiqueta
so right after the opening tag of host element,
final o después de la etiqueta final.
before the beginning or before the opening tag,
Y aquí voy a ir para después de empezar a insertarlo
before the end tag or after the end tag.
justo al principio de la etiqueta de apertura.
And here I'll go for after begin to insert it right
Y entonces la cosa que quiero insertar es mi importedNode
at the beginning of the opening tag.
sin embargo, en primer lugar que es
And then the thing I wanna insert is my importedNode
una constante sólo disponible en el constructor y en segundo
however, first of all that's a constant only available
lugar, que es un fragmento de documento.
in the constructor and second,
No podíamos insertarlo así.
that's a document fragment.
En su lugar, necesitamos acceder al elemento HTML concreto
We couldn't insert it like this.
que hay, que podemos almacenar en
Instead we need to get access to
otro elemento de propiedad.
the concrete HTML element in there,
Que también tenemos que añadir como un campo allí
which we can store in another property element.
arriba que puede ser de tipo elemento HTML o en
Which we also have to add as a field up there
nuestro caso en realidad, sabemos que será
which can be of type HTML element or in our case actually,
dentro de la plantilla aquí, por lo que será un formulario.
we know it will be inside of the template here,
Es el primer elemento de la plantilla.
so it will be a form.
Así que aquí podemos
That's the first element in the template.
decir que será un elemento de formulario
So here we can say it will be
HTML, y luego aquí, este elemento
a HTML form element, and then here,
es igual importNode firstElementChild, ahora sólo tenemos que decirle
this element is equal importNode firstElementChild,
a typescript de nuevo, que esto será un elemento de formulario HTML.
now we just have to tell typescript again,
Ahora este elemento es la propiedad
that this will be a HTML form element.
concreta que apunta al nodo que queremos insertar.
Now this element is now the concrete property
Así que ahí abajo, en insertAdjacentElement,
that points at the node we wanna insert.
insertamos este elemento aquí.
So down there, in insertAdjacentElement,
Ahora sólo tenemos que asegurarnos de que aquí
we insert this element here.
en el constructor, al final de la misma que llamamos
Now we just need to make sure
adjuntar, por lo que este método privado
that here in the constructor,
adjuntar, por lo que este código
at the end of it that we call attach,
también se ejecuta.
so this private attach method,
Y ahora con todo el formato,
so that this code also executes.
así es como se ve mi código.
And now with all the formatting,
Así que ahora es la clase de entrada
this is how my code looks like.
del proyecto, y teóricamente, cuando la instanciamos, debería
So that now is the project input class,
renderizar el formulario.
and theoretically, when we instantiate it,
Ahora vamos a intentarlo.
it should render the form.
Debajo de la clase, vamos a crear simplemente una nueva constante, prjInput
Now lets give it a try.
por ejemplo, el nombre es a su gusto.
Below the class, let's simply create a new constant,
Y llama al nuevo proyecto Entrada así.
prjInput for example, name is up to you.
Y si ahora guardamos eso, debería recompilar
And call new project Input like this.
y recargar y si vuelves al navegador,
And if we now save that,
efectivamente deberías ver ese
it should recompile and reload
formulario aquí.
and if you go back to the browser,
Así que eso es bastante bueno, porque con
indeed you should see that form here.
eso, hicimos nuestro primer paso muy importante.
So that's pretty neat,
Tenemos nuestra forma
because with that, we made out first very important step.
rendida y aunque faltan muchas cosas, eso es
We have our form rendered
mejor que nada.
and even though a lot is missing,
Este formulario, viene del archivo html del índice
that's better than nothing.
y se renderiza con la ayuda de
This form, is coming from the index html file
nuestro código typescript orientado a objetos allí arriba.